### 날짜 : 2022-08-25

### 분류 : #웹개발/css , #웹개발/js

### 오늘 서칭한 자료 :
검색어:

### 오늘 공부한 내용 :
 >css
 - `grid` 속성을 이용하기 위해서는, 적용하고자 하는 대상의 부모 요소에 `display: grid`를 적어야 한다.
>- `repeat(횟수, 크기)` 은 동일한 크기를 가진 열이나 행을 여러 개 생성할 때 이용한다.
>	-> ex) `grid-template-rows: (3, 110px);` 
>- `flex-wrap: wrap;` 을 사용하면 부모 태그에 공간이 없을 때 자식 요소들의 크기를 유지한 채 다음 줄로 넘어가서 배치하게 할 수 있다.
>- `flex-wrap: no-wrap;` 을 사용하면 부모 요소 영역을 벗어나더라도 요소들을 한줄에 배치한다.
>- `grid-column: start/ end`(시작하는 라인과 끝나는 라인을 숫자로 넣어준다.)
>	-> end에 -1을 넣으면 맨 마지막까지라는 의미를 가진다.
>- `grid-column: span 4` 
>	-> span은 그리드 내에서 몇 칸을 차지할 것인가를 정한다.
>- `fr` 
> 	-> fraction을 의미한다. px, %와 같이 측정 단위로 쓰인다. grid container의 너비나 높이를 기준으로 fraction은 사용 가능한 공간을 뜻한다.
>- **grid는 기본적으로 높이가 없다. 따라서 높이를 지정해줘야 화면에 표시 된다.**
>- grid-template: "header header header" 1fr(높이)
>"content content nav" 2fr(높이)
>"footer footer footer"  1fr(높이)
>-> grid-template에서는 repeat을 사용할 수 없다.
>- `justify-items: stretch(default)` -> 칸을 다 채운다.
>- `align-items: stretch(default)`
>-> 위의 두 특성을 이용하면 그리드 한 칸 내부의 요소가 아닌 그리드 전체가 채워지는 용량이 달라지게 된다.
>JS
>- `const`
>	-> 값을 다시 정의할 수 없게 만든다. 그러나 모든 경우를 막는 것은 아니다. 객체 안의 변수일 경우 변경이 가능하다.
>	ex)
```javascript
const person = {
	name: "kyu";
};

person.name = "Lee"
```
> -`let`
> 	-> 변수를 overwrite 해야하는 경우 사용한다. 보통의 경우 const가 더 안전하다.
> - `Dead Zone`
> 	-> `hoisting`이란 자바스크립트가 프로그램을 실행하기 전에 코드를 어딘가로 옮겨서 실행한다. 무조건 위에서 아래로 실행하는 것이 아니다. 따라서 아래와 같은 경우 `undefined`가 출력 되는 것이다.
```javascript
console.log(myName);
var myName = "kyu"
```
> 위의 과정은 hoisting에 의해 다음과 같이 진행된다 볼 수 있다. 코드를 확인하고 `var`가 있다면 제일 위로 올려주는 과정이 진행된다.
```javascript
var myName;
console.log(myName);
myName = "kyu";
```
> 반면에 `let`의 경우 위와 같은 상황을 방지해준다. `myName is not defined`와 같은 에러를 띄어준다.
```javascript
console.log(myName);
let myName = "kyu";
```
> 이것은 의도치 않은 실수를 방지해주고 let의 temporal dead zone이라 불린다.

> `Arrow function`
> `map`은 각각의 아이템마다 함수를 호출해주는 역할을 한다. 또한 함수에서 리턴하는 것을 새로운 배열에 넣어준다.
```javascript
const name = ['kyu', 'lee'];

const hearts = names.map(function(item) {
	return item + " 🫀";
});

console.log(hearts);

==> ["kyu 🫀", "lee 🫀"]
```
> arrow function 적용
```javascript
const name = ["kyu", "lee"];

// 인자가 여러개면 (item, index) 이런식으로 적어주면 된다.
const hearts = names.map(item => item + " 🫀");

console.log(hearts);

==> ["kyu 🫀", "lee 🫀"]
```
> arrow function에는 implicit return이 있어 return을 적지 않아도 return 해준다. 괄호와 return이 빠져도 작동을 한다. 괄호를 추가해주면 implicit return은 사라진다.

> `'this' in arrow function`
> arrow function 안에서의 'this'는 윈도우를 참조한다. 보통의 경우 addEventListener의 경우 그것이 듣고 있는 대상을 this로 지정하는데 arrow function이 addEventListener에 들어가게 되면 arrow function 내에서의 this는 window를 가르키게 된다. 반면 그냥 function은 addEventListener가 가르키고 있던 대상을 그대로 유지한다. 

### 어려웠던 내용 :
> - grid를 처음 접해 grid 특성들이 제대로 기억나지 않을 때가 많았다.
> - arrow function의 형태가 익숙치 않았다.

### 궁금한 내용과 부족한 내용 :

### 느낀점 : 
> 새롭게 접한 문법들이 많은데 자주 사용해서 익숙해져야겠다..


### 출처(참고문헌)

### 연결문서
