### 날짜 : 2022-09-01

### 분류 : #웹개발/nodeJS

### 오늘 서칭한 자료 :
검색어:

### 오늘 공부한 내용 :
## node.js
----
`cosnt app = express();`

`app.get("/", function)`
-> 누군가가 어떤 route로, (이 경우에는 root) get request를 보내면, callback 함수를 호출한다.
브라우저가 get request를 보내는 것이다. 서버는 콜백 함수를 통해 get request에 반응할 수 있다.

request, response(req, res) => req, res 객체가 인자로 들어온다.

return res.end() -> 서버를 종료한다.

return res.send("hello") -> 문자열을 전송한다.

## middleware
request와 respond의 사이에 있다. 브라우저가 request한 후, response하기 전에 middleware가 작동한다.
모든 handler, controller 함수들은 모두 middleware가 될 수 있다.

ex) 
```javascript
const gossipMiddleware = (req, res, next) => {
	console.log("I'm in the middle!");
	next(); // handleHome
}
const handleHome = (req, res, next) => {
	return res.end();
};
app.get("/", gossipMiddleware, handleHome);
```

middleware에서 next() 함수를 호출해줘야 다음 함수로 넘어가게 된다. 여기서 return을 해버리면 다음으로 넘어가지 않고 종료되게 된다. middleware는 작업을 다음 함수로 넘기는 역할을 한다.

### `app.use()`
global middleware를 만들 수 있게 해준다.
모든 url에 적용되게 된다. middleware를 하나의 url에서만 사용하고 싶다면, app.get 내부에 넣어줘야 한다.
app.use()는 app.get()위에 위치해야 적용이 된다.

express는 자바스크립트와 같이 위에서 아래로 순차적으로 진행된다.
따라서 app.use를 위에 배치하면 모든 route에 적용된다.

handler를 app.use로 따로 빼서 사용하더라도 middleware 인자에는 next를 넣어야하고, 마지막에는 next()를 넣어줘야한다.

package.json -> `"scripts"` -> 복잡한 명령어를 내가 지정한 문구로 변경 가능 `npm run 설정이름`을 이용해 실행 가능

`dependencies`: 프로젝트가 돌아가기 위해 필요한 package들이다. 설치된 것들은 node_modules라는 폴더에 저장된다.
`npm i`를 입력하면 `"dependencies"`와 `"devDependencies"`에 적힌 것들이 다운로드 된다.
`devDependencies`는 개발자가 개발할 떄 필요한 것들을 모아둔 것이다.

모든 것들이 route를 만들고, 그 route를 다루는 것을 기초하고 있다. 즉 routes를 만들고 controllers를 만드는 것이다. request를 받고 response 한다. express는 req, res를 함수에 넣어준다.

request에 response하기까지 request와 관련된 모든 controller들은 middleware인 것이다.

### 어려웠던 내용 :

### 궁금한 내용과 부족한 내용 :

### 느낀점 :  
> middleware가 어떤 것인지 이해가 됐다.

### 출처(참고문헌)

### 연결문서
