### 날짜 : 2022-08-30

### 분류 : #웹개발/js 

### 오늘 서칭한 자료 :
검색어:

### 오늘 공부한 내용 :
### javascript
- `await`는 `async` 함수 내에서만 사용 가능하다.
- `await`를 이용하면 db에서 정보를 받아올 때 까지 대기한다.
-> 순차적 실행이 가능해진다.

- render는 return이 없더라도 작동한다.
하지만 return이 없다면 render 이후의 코드들이 작동할 수 있다.
render는 한번만 진행되어야 하기에 return과 함께 render를 해주면
오류를 방지할 수 있다.

- mongoose에 데이터의 종류를 미리 알려주면, 잘못된 데이터가 입력되었을 때, 입력 자체를 방지한다.
>ex) number 타입에 문자가 들어가면 해당 데이터를 생성하지 않음,
문자열로 지정했는데 숫자를 넣은 경우 숫자를 문자열로 변환한다.

- `save()` 함수는 `promise`를 `return` 한다. 따라서 `async`와 `await`를 넣어줘야한다.

- 반드시 포함되어야 하는 데이터가 있다면 `required: true`를 넣어준다.

- schema를 생성시 default 값을 넣을 수 있다.
-> Date.now() 를 넣으면 함수가 바로 실행되기에 ()괄호는 빼고 넣어준다.

- 자바스크립트 파일을 html에서 가져올때 head안에 <script defer src="main.js"></script> 형식으로 넣어주는게 좋다. 왜냐하면 html을 parsing한 후에, 사용자에게 화면을 보여주고 난 후에 자바스크립트를 실행하기 떄문이다. async의 경우 정의된 순서에 상관없이 다운로드가 먼저 된 순서로 실행이되는 반면 defer의 경우 파싱하는 동안 필요한 자바스크립트를 다운로드 받아 놓은 후 실행은 정의된 순서되로 실행된다는 특징을 가진다. 즉 원하는 대로 스크립트가 실행될 것이라 기대할 수 있다.

- javascript 파일 맨 위에 `'use strict';`를 정의해주면 좋다. 특히 바닐라 자바스크립트를 이용할 때 필요하다. 이상한 실수를 막아준다. 

- boolean
	- false: 0, null, undefined, NaN, ''
	- true: any other value

- `undefined`: 아무 값도 지정되어있지 않은 상태

- `Symbol("string")`
-> 동일한 문자열을 입력하여도 다른 symbol로 만들어지기에 고유한 식별자로 만들어진다.

- `Symbol.for('id')`
-> 동일한 식별자로 만들어준다.

- 자바스크립트는 dynamic typing을 이용한다. 선언할 때 어떤 타입인지 선언하지 않고 런타임 프로그램이 동작할 떄 할당된 값에 따라 타입이 변경된다.

- `==` loose equality, with type conversion

- `===` strict equality, no type conversion
>null == undefined (true)
null === undefined (false)

```javascript
// for 문
for (let i = 3; i > 0; i--) {
	console.log(`for: ${i}`);	
}
```
### Default parameters
```javascript
function showMessage(message, from = 'unknown') {
	console.log(`${message} by ${from}`);
}

showMessage('Hi!');

=> Hi! by unknown
```
### Rest parameters
```javascript
function printAll(...args) {
	for (let i = 0; i < args.length; i++) {
		console.log(args[i]);
	}
	for (const arg of args) {
		console.log(arg);
	}

	args.forEach((arg) => console.log(arg));
}
printAll('dream', 'coding', 'kyu');
```
### 함수

- #### First-class function
	- 변수에 할당이 가능하다
	- 다른 함수의 인자로 전달이 가능하다
	- 다른 함수의 반환값으로 전달 가능하다.

- #### anonymous function
```javascript
const print = function () {
	console.log('print');
};
print();

=> print

const printAgain = print
printAgain()

=> print
```
- `function expression`(익명함수)의 경우 할당이 된 이후 호출이 가능한 반면 `function declaration`은 hoist가 된다. 따라서 함수가 선언되기 이전에 호출 되더라도 에러가 발생하지 않는다.

### css
- `display: none;`은 해당 요소의 공간까지 사라지게 하지만 `visibility: hidden;`은 해당 요소의 공간은 사리지지 않고 남아있게 된다.

### 어려웠던 내용 :

### 궁금한 내용과 부족한 내용 :

### 느낀점 : 

### 출처(참고문헌)

### 연결문서
