### 날짜 : 2022-09-07

### 분류 : #웹개발/pug

### 오늘 서칭한 자료 :
검색어:

### 오늘 공부한 내용 :
#### pug

`app.set("view engine", "pug");`
-> pug를 view engine으로 설정한다.
-> 기본적으로 views라는 폴더에서 파일을 찾는다. 따로 import할 필요가 없다.
-> preocess.cwd() + '/views'
-> 기본적으로 process.cwd()는 /src의 한 단계 위의 폴더로 지정되어 있다.
-> **작업 폴더 안에 있는 package.json에서 node.js를 실행하고 있기 때문에 process.cwd()는 package.json이 있는 폴더로 지정된다.**

src 폴더 안에 views라는 폴더를 생성한다. 이 폴더 안에 pug파일을 생성한다. -> home.pug
내가 작성한 파일은 pug로 전송되고, pug는 내 파일을 평범한 html로 변환해준다.

controller에 가서 `res.render("home(view name)");`

`app.set("views", process.cwd() + "/src/views");`
-> default 값이었던 process.cwd() + "/src"를 위와 같이 변경해준다.

-> pug 내에서 변수를 사용하거나 자바스크립트를 이용하기 위해서는 `#{}`를 이용하면 된다.
-> 파일의 이름은 소문자로만 구성되어야 한다.
-> pug는 모든 코드를 확인하고 자바스크립트를 실행하고 그 결과를 유저에게 제공한다. 이것을 랜더링이라 부른다.

- views 내부에 partials라는 폴더를 생성해준다.
- include를 이용하면 현재 파일에 다른 파일을 포함시킬 수 있다.
ex) include 시키고자하는 위치에 `include partials/footer.pug`

- 반복되는 부분은 template으로 만들어 상속하여 사용한다.
ex) base.pug를 생성하여 template으로 만든다.
- template을 이용하고자하는 파일에서는 base.pug를 extends한다.
ex) `extends base.pug`

- block content(내용물 이름)
-> block을 만들고 싶은 곳에 `block 이름`을 삽입해준다.
-> 파일이 block을 가진다는 것은, 파일을 확장하면 블록안의 내용을 채울 수 있다는 것을 의미한다.
-> 즉 블록은 확장한 템플릿 안에 내용을 넣을 수 있는 문과 같은 것이다. 

content라는 block에 내용을 삽입하고 싶다면 base.pug를 extends한 파일로 가서 
```pug
block content
  h1 Home!
```
과 같이 작성해주면 된다.

- 파일을 확장하면 본인이 그 파일이 되는 것이다. 하지만 확장한 파일의 몇몇 부분을 지정해서 변경이 가능하다.

- controller가 화면을 rendering 한다.

`res.render("파일명", { 변수: "값" })`
ex) `res.render("랜더 할 퍼그 템플릿 이름", {pageTitle: "페이지 제목"})`

- pug 내에서 변수를 사용하기 위해 #{변수명} ex) `title #{pageTitle}`과 같이 사용하기도 했지만 `h1=pageTitle`과 같은 방식도 가능하다. **하지만 이런 방식은 뒤에 다른 텍스트가 올 수 없다는 단점이 있다.**

- conditional
if, else문의 사용 방식이 파이썬과 유사하다. 들여쓰기를 이용한다.

- iteration
```pug
each video in videos(컨트롤러에서 받아온 변수)
		li=video
	else
		li Sorry nothing found.
```
**if문 외에서도 else가 사용 가능하다.**

- mixin
parital과 유사하나 데이터를 받을 수 있는 미리 만들어진 html block이라 할 수 있다.

`mixin video<믹싱이름>(info(입력받는 데이터 -> 변수명은 아무것이나 괜찮다.))`
	넣고자하는 구조를 넣어준다.
```pug
	div
		h4=info.title
		ul
			li #{info.rating}/5.
			li #{info.comments} comments.
			li Posted #{info.createdAt}.
			li #{info.views} views.
```

mixin을 넣고자하는 위치에
each video in videos
	+video<믹싱이름>(video(객체)) => video라는 mixin에 video라는 객체를 보내준다.

mixin을 이용하기 위해서는 해당 파일을 include 해줘야 한다.
ex) `include mixins/video`


### 어려웠던 내용 :

### 궁금한 내용과 부족한 내용 :

### 느낀점 : 

### 출처(참고문헌)

### 연결문서
